# Первая лекция, часть 1

В этой лекции мы поговорим об экономиках обмена.

## Что такое экономика обмена?
Экономика обмена это
- несколько потребителей (индивидуумов) $I = \{ a,b,c, \ldots\}$
- несколько товаров $K = \{1, 2, 3, \ldots\}$
- начальные запасы $\vec w_{a}, \vec w_{b}, \vec w_{c}, \ldots$

$$ \vec w_{a} = \{ w_{a1}, w_{a2}, w_{a3}, \ldots\}$$

- вектора потребления $\vec x_{a}, \vec x_{b}, \vec x_{c}, \ldots$

$$ \vec x_{a} = \{ x_{a1}, x_{a2}, x_{a3}, \ldots\}$$

Экономика может находиться в одном из многих допустимых состояний

:::{prf:definition}

**Допустимым состоянием** экономики обмена называется набор координат потреблений $\{x_{ik}\}_{i \in I, k \in K}$ такой что 
- потребления неотрицательные

$$\forall i \in I, \quad 0 \leqslant x_{ik}$$

- сумма потреблений (по каждому товару) совпадает с общими запасами

$$\forall i \in I, \quad \sum_{i \in I} x_{ik} = \sum_{i \in I} w_{i1}$$

**Общие запасы** $\vec w$ это сумма индивидуальных запасов:

$$ \vec w = \{ w_1, w_2, w_3, \ldots\}, \quad w_i = \sum_{i \in I} w_{i1}$$

:::

Другими словами, надо сложить все запасы (отдельно по товарам) и разделить их между агентами. В контексте экономики обмена нас будут интересовать только допустимые равновесия.

## Ящик Эджворта

Рассмотрим случай, когда $\dim I = 2, \dim K = 2$. В таком случае, допустимые состояния это четыре координаты:

$$ x_{a1}, x_{a2}, x_{b1}, x_{b2}$$

причем они связаны соотношениями

$$ x_{b1} = w_{a1} + w_{b1} - x_{a1}, \quad x_{b2} = w_{a2} + w_{b2} - x_{b1}$$

то есть, степеней свободы у допустимого состояния всего две: $x_{1a}, x_{1b}$.

Пространство допустимых состояний описывается прямоугольником в $\mathbb{R}^2$, высота и ширина которого равны $w_1$ и $w_2$ соответственно.

**тут будет картинка**

:::{dropdown} У Кати есть 2 килограмма сахара и 3 килограмма соли, а у Миши есть 3 килограмма сахара и 1 килограмма соли. Опишите своими словами общие запасы и допустимые состояния.

Всего в экономике 5 килограмм сахара и 4 килограмма соли.

:::